POLIMORFISMO


- O terno "polimorfismo" vem do grego que significa "Muitas formas".
Em programação, polimorfismo permite que um unico nome (método) possa se referir a diferentes comportamentos.
dependendo do objeto que o chama.


- Existem dois tipos principais de polimorfismo em java:

- Polimorfismo de compilação (Sobrecarga de métodos).
- Polimorfismo de tempo de execução (sobrescrita de métodos).

- TEMPO DE COMPILAÇÃO:
O QUE É?
É a fase em que o código - fonte (o que eu escrevo) é transformado em código de maquina
(ou bytecode, no caso do java) pelo compilador.

- O QUE ACONTECE?
Verificação de sintaxe: O compilador verifica se a linguagem foi usada corretamente(sem erro de sintaxe).
Verificação de tipos: O compilador verifica se as variáveis e métodos são usadas com  os tipos corretos.
Checagem de erros: Erros como métodos que não existem ou uso incorreto de métodos são detectados.

O código é convertido em um formato em que o computador pode entender.
Ex:
se eu escrever int x = "Hello";, o compilador irá gerar um erro.
porque eu estou tentando atribuir uma String a uma variável do tipo int.

- TEMPO DE EXECUÇÃO
O QUE É?
É a fase em que o código compilado é executado pela maquina virtual(no caso do java, a JVM) ou pelo sistema operacional.

O QUE ACONTECE?
O programa é carregado na memoria e começa a ser executado.
Variáveis são inicializadas , métodos são chamados e o fluxo do programa é seguido.
Decisões sobre qual método chamar(no caso do polimorfismo) são feitos com base no tipo real do objeto.
Ex:
Se eu tiver uma referência a um objeto animal que na verdade é um cachorro,
e chamar animal.fazerSom(); , em tempo de execução a JVM decide chamar o método fazerSom da classe cachorro.


RESUMO: Tempo de compilação o compilador verifica se existe erros no código.
Tempo de execução é quando o nosso código já está rodando na maquina virtual(JVM).

- POLIMORFISMO DE COMPILAÇÃO (SOBRECARGA DE MÉTODOS)
- A sobrecarga de métodos ocorre quando você define multiplos métodos com o mesmo nome,
mas com diferentes assinaturas(diferente número ou tipo de parâmetros) na mesma classe.
O compilador decide qual método chamar com base na lista de argumentos fornecidos na chamada do método.
Ex: ter dois métodos como
public int soma(int a, int b){
return a + b;
}

public double soma(double a, double b){
return a + b;
}

Tem a mesma nomeclatura mas com parâmetros e funções diferentes.
É chamado em tempo de compilação por que sou eu que vou decidir qual usar quando passar os parâmetros.


 POLIMORFISMO DE TEMPO DE EXECUÇÃO(SOBRESCRITA DE MÉTODOS)
 - A sobrescrita de métodos ocorre quando uma classe filha fornece uma implementação específica
 de um método que já está definido na classe pai.
 Nesse caso, a decisão sobre qual método usar é feita durante a execução do programa(runtime).

 Quando você usa a anotação @Override(usado em herança e interface) em uma subclasse, você está indicando ao compilador
 que deseja fornecer uma implementação específica para um método que já está definida na superclasse.
 No entanto, a decisão do método que será realmente executado(o da superclasse ou da subclasse) é feita
 em tempo de execução, não em tempo de compilação.


